Du poulet et de la mayonnaise, la base pour moi. Le bon poulet rôti du dimanche accompagné de pommes de terre mais aujourd'hui je vais vous parler d'une tout autre version. Le poulet mayo de la RDC qui est très populaire et qui a vu le jour il y a une dizaine d'années à peine dans les bars et les rues de Kinshasa.
 
Le poulet mayo est tout simplement du poulet cuit au feu de bois, qui va ensuite être emballé dans du papier (en papillote) et cuit à l'étouffé avec des oignons, poivrons. On va ensuite l'enrober généreusement de mayonnaise.
Le poulet mayo a prit une place importante dans la street food congolaise au même titre que les kamundele (brochettes), le dibi congolais version chèvre avec le ntaba. .. On parle de street food et de plat conviviaux qui sont généralement cuits en barbecue mais voici une version au four hyper simple à réaliser. J'ai hâte de démarrer la saison des barbecues pour tester la version braisé au charbon de bois qui est juste dingue.

C'est proposé avec des bananes plantains (makemba) mais aussi avec de la chikwangue (bâton de manioc). La chikwangue est une racine/feuille de manioc écrasée et cuite entouré d'une feuille.
Ingrédients pour 4 personnes
1 poulet entier

4 c.à s. d'huile d'olive

1 c.à s. de gingembre en poudre

Sel et poivre

1 c.à s. de muscade en poudre

1 zestes d'un citron vert

1 c.à s. d'épices

2 poivrons

1 jus d'un citron jaune ( bio )

1 oignon blanc

2 branche d'oignons verts

3 c.à s. de mayonnaise


Étape 1/3
Prenez votre poulet entier et coupez les parties indésirables (croupe de poulet,..). Nettoyez le poulet avec un citron jaune en frottant le citron coupé en deux sur et dans le poulet. Mettez votre poulet dans un grand récipient et ajoutez y l'huile, le gingembre, le sel, le poivre , la muscade , l'ail écrasé, le zeste et jus du citron vert, le mélange d'épice pour poulet. Mélangez le tout et mettez au frigo pour minimum 4 heures voir une nuit.

Étape 2/3
Après le temps de pause, préchauffez votre four à 200 degrés sur chaleur tournante. Mettez votre poulet sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Faites le cuire durant une grosse demie heure voir 40 minutes.

Étape 3/3
Après ce temps de cuisson, sortez le et coupez le en morceaux. Mettez ces morceaux dans du papier sulfurisé, ajoutez y vos poivrons et oignons émincés, les jeunes oignons, le jus du citron jaune ainsi que la mayonnaise. Mélangez le tout.